## 1) What is the difference between `null` and `undefined`?

উত্তর: জাভাস্ক্রিপ্টে null এবং undefined এদের মধ্যে কোনটির এই মান নেই এমন বোঝায়। কিন্তু এদের মধ্যে মূল পার্থক্য হলো:

null একটি অ্যাসাইনমেন্ট ভ্যালু। ডেভেলপাররা একটি ভেরিয়েবলকে খালি বা অবজেক্টবিহীন মান হিসেবে সেট করে।
মানে এর মধ্যে কোনো ডাটা নেই।

undefined এটি মানে কোন একটা ভেরিয়েবল লিখা হয়েছে কিন্তু এখানে কোনো মান রাখা হয় নাই। এটা জাভাস্ক্রিপ্ট সেট করে দেয়।

#### 2) What is the use of the `map()` function in JavaScript? How is it different from `forEach()`?

map এটি একটি অ্যারে মেথড। যেটি ব্যবহার করা হয় একটি অ্যারে এর প্রতিটা ইলিমেন্ট এর উপর কাজ করে একটি নতুন একটি অ্যারে দেয়।

এটি পুরাতন অ্যারের কোন পরিবর্তন করে না ।
পুরাতন অ্যারে ঠিক রেখে নতুন একটি অরে দেয়।

forEach ও একটি অ্যারে মেথড। তবে এটি কোন নতুন অ্যানে দেয়না। বরং মূল অ্যারে এর প্রতিটি ইলিমেন্ট এর উপর কাজ করে কিন্তু কনো নতুন অ্যারে রির্টান করে না।

#### 3) What is the difference between `==` and `===`?

== শুধুমাত্র ভ্যালু কম্পেয়ার করে কিন্তু ডাটা এর টাইপ কি এইটা কম্পেয়ার করে দেখেনা। বরং টাইপকে নিজের মত করে কনভার্ট করে নেয়।
মানে type এক না হলেও JavaScript নিজের মতো করে মিলিয়ে নেয়।

=== এইটা ভ্যালু এবং টাইপ দুইটাই কম্পেয়ার করে দেখে। এইখানে কোন টাইপ কনভার্ট করে না। মানে টাইপ এবং ভ্যালু দুইটাই চেক করে।

#### 4) What is the significance of `async`/`await` in fetching API data?

API থেকে ডেটা আনার সময় `async`/`await` ব্যবহার করা হয়। asynchronous কাজকে সহজভাবে করার করার জন্য async/await ব্যবহার করলে কোড synchronous ডাটা আনা যায়। error handle করা যায়। কোড রিডেবল হয়।
র্

async একটি ফাংশনকে Promise return করতে বাধ্য করে।
আর await Promise সম্পন্ন না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করে।

#### 5) Explain the concept of Scope in JavaScript (Global, Function, Block).

Scope হলো একটি ভেরিয়েবল কই থেকে access করা যাবে তার সীমা।
JavaScript এ প্রধানত ৩ ধরনের scope আছে:

1. Global Scope: যে ভ্যারিয়েবল কে কোন ফাংশন বা ব্লক এর বাইরে declare করা হলে তাকে Global Scope বলে।
   Global Scope কে প্রোগ্রাম এর যে কোন জাইগা থেকে access করা যায়।

2. যে ভেরিয়েবল function এর ভিতরে declare করা হয়, তাকে ফাংশন স্কোপ বলে। এটি শুধু ফাংশন এর ভিতরেই access করা যায়।

3. let এবং const দিয়ে declare করা ভেরিয়েবল {} block এর ভিতরে সীমাবদ্ধ থাকে। Block scope কে বাইরে থেকে access করা যায় না।
